- E aí aqui a gente tem uma progressão da liderança. Primeiro nós temos aqueles líderes que são
- os líderes de nível 1. Antes como é que era? O líder ele precisava simplesmente ter habilidades
- de líder, habilidades simples e individuais.
- Esse líder não precisava ter o dom da retórica também, ele não precisava falar tanto de empatia,
- ele não precisava inspirar, ele simplesmente saía distribuindo as atividades. Depois passamos para
- o nível 2, começou-se a exigir mais
- contribuição efetiva para o trabalho equipe. Então o que o líder ele começou a ter que fazer? Juntar
- pessoas e conduzir pessoas para um trabalho
- em equipe. Então aí já saímos aqui do individual e já começamos a falar muito mais de coletivo.
- Depois veio o líder de nível 3, que são aqueles líderes justamente que falam de gestão eficiente
- de recursos. Primeira coisa, vou te fazer uma pergunta aqui. Você sabe a diferença entre liderança
- e gestão? As pessoas elas confundem. Liderança
- e gestão são duas coisas diferentes, se complementam.
- Sim, mas são coisas diferentes. Liderança, quando nós estamos falando de liderar, estamos falando
- de liderar pessoas. Logo para isso eu preciso ter emoção, eu preciso ter aquelas skills que eu vou
- falar daqui a pouquinho, as soft skills que são necessárias para que eu faça a condução de pessoas.
- Já gestão é o processo pelo qual eu faço o gerenciamento
- de processos, de fluxos e de indicadores. Aqui nós estamos falando de algo racional, cartesiano. Por
- que eu estou fazendo questão de mostrar para vocês a diferença entre liderança e entregestão? Porque
- quando eu estou falando de liderança, eu estou falando de utilizar emoção,
- Empatia. Eu estou falando de conduzir pessoas. E quando eu estou falando de gestão, eu estou falando
- de indicadores. Aqui eu preciso ser, utilizar fatos e dados.
- E o que eu vejo por aí são pessoas que não entendem a diferença e vai querer conduzir pessoas, vai
- querer fazer liderança só com foco no racional. E aí não consegue engajar e não consegue motivar
- as pessoas. O líder de nível 4, aí ele já vem como uma influência positiva para as pessoas. Aqui
- a gente já começa a falar de liderança, por exemplo. Aqui a gente já começa a falar que o papel do líder
- extremamente fundamental e importante para inspirar as pessoas. O líder de número 5 que incorpora
- não apenas todas essas outras habilidades aqui, mas que também tem uma coisa chamada humildade e empatia.
- E hoje nós precisamos de líderes que estejam exatamente aqui. Líderes número 5. Por quê? Porque
- nós precisamos de líderes que saibam
- saibam conduzir as suas equipes e ao mesmo tempo tem uma coisa chamada humildade e uma coisa chamada
- empatia. Se a gente souber como juntar tudo isso a gente começa a falar de desenvolvimento de pessoas
- e a gente começa a falar de novos líderes, formação de novos líderes para o nosso para nossa